1. Открываем ссылку http://localhost:631/ (это адрес для web-интерфейса CUPS) и вводим учетку админа (root/root)
2. Переходим в раздел "Администрирование" и выбираем пункты:
	* Разрешить совместный доступ к принтерам...
	* Разрешить печать через интернет
	* Разрешить удаленное администрирование
3. Нажимаем кнопку "Добавить принтер"
4. Выбираем в разделе "Другие сетевые принтеры" - "AppSocket/HP JetDirect". Далее нажимаем продолжить.
5. В текстовом поле "Подключение" вписываем "socket://<ip вашего сервера печати>:9100".
6. После добавляем описание к принтеру + включаем пункт "Разрешить совместный доступ к этому принтеру".
7. В списке с марками принтеров выбиваем "Generic" и нажимаем кнопу "Продолжить".
8. В списке моделей принтеров выбираем "Generic PDF Printer (en)" и нажимаем кнопу "Добавить принтер".

+++Мы создали сетевой принтер. Теперь добавляем его на клиентах+++

1. Открываем настройки системы -> Принтеры и печать (или что-то аналогичное) -> Добавить принтер.
2. "Поиск сетевого принтера" -> В текстовом поле указываем ip-адрес нашего принт-сервера и нажимаем кнопку "Найти".
3. На следующей станичке проверяем протокол и порт. Протокол - ipp, порт - 631.
4. Добавляем описание принтера
5. Принтер добавлен, УРА. Кликаем правой кнопкой мыши, через меню "Свойства", запускаем пробную печать.
6. На сервере печати должен появится "новая задача" (Посмотреть её можно в разделе "Принтеры" -> <название вашего принтера>)